Введенное минувшим летом эмбарго в отношении целого ряда продовольственных товаров из западных стран вызывает все большее недовольство, причем на сей раз не только со стороны рядовых граждан, но и депутатов Госдумы.

The Economist: бизнес друзей Путина процветает и под санкциями 18 февраля 2015 г.
Как сообщает РБК, пятеро депутатов из фракции «Справедливая Россия» - Дмитрий Гудков, Валерий Зубов, Сергей Петров, Сергей Доронин и Михаил Сердюк - внесли в Думу законопроект, предлагающий запретить правительству и президенту самостоятельно принимать решения о введении экономических санкций.

По мнению указанных депутатов, существующая практика не соответствует Конституции.

В пояснительной записке авторы законопроекта называют противоречащим Основному закону решение о введение продуктового эмбарго в августе прошлого года, принятое как постановление правительства на основании указа президента об ответных санкциях в отношении Запада.

Авторы законопроекта ссылаются на п. 1 ст. 34 Конституции, согласно которому каждый имеет право на свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской и иной не запрещенной законом экономической деятельности. «Запрет на ввоз доброкачественных, безопасных для здоровья граждан продуктов привел к ограничению конституционного права российских предприятий на экономическую деятельность,

так как для многих предприятий не существует экономически разумной альтернативы тому сырью, на использовании которого построены их технологические циклы»,

- говорится в пояснительной записке.

В то же время ст. 55 Конституции предполагает, что права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены лишь после принятия федерального закона, который не был принят, и только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.

В данном конкретном случае введение экономического эмбарго, его возможные последствия и издержки

не были обсуждены ни с общественностью, ни с экспертами, ни с представителями бизнес-сообщества,

в то время как все они указывали на экономический вред, который несет применение подобного эмбарго», - цитирует авторов РБК.

В связи с этим депутаты предлагают внесение поправок в федеральный закон «О специальных экономических мерах» и ст. 8 федерального закона «О безопасности», которые требуют при введении подобных санкций принятия специального федерального закона. Внесенный эсерами документ в случае принятия отменит антисанкции как противоречащий закону подзаконный акт, пояснил основной инициатор законопроекта Гудков.

Сегодня становится все более очевидным, что

решение о введении продовольственного эмбарго оказалось недостаточно проработанным и носило исключительно политический характер.

О том, что оно не нанесет особого ущерба экономике стран Запада, не приведет к активному росту импортозамещения в России, а вместо этого вызовет лишь скачек цен и недовольство населения, эксперты говорили сразу после введения эмбарго.

Сегодня, пусть и с оговорками, с этим вынуждены соглашаться и в высшем руководстве страны.

Изначально предполагалось, что эмбарго будет введено сроком на один год. А это значит, что его возможная отмена раньше этого времени приведет к репутационным потерям на самых высоких уровнях государственной власти. С другой стороны, политический ущерб от продолжающегося роста цен на продукты питания может оказаться ничуть не меньшим, а возможно, и большим по сравнению с отказом от эмбарго.

На этом фоне предложение депутатов-эсеров может оказаться весьма элегантным способом разрешения этой деликатной проблемы. Вносимые изменения в законодательство позволяют отменить эмбарго,

не затрагивая репутацию его основных инициаторов в лице правительства и президента.

Более того, сразу после этого вся ответственность по данному вопросу окажется переложенной на парламентариев.

Впрочем, во всем этом есть и один достаточно скользкий момент, способный зарубить депутатскую инициативу на корню. По сути, речь идет об ограничении парламентом прав правительства и президента. А это может быть расценено как недопустимый прецедент.


Власти Москвы отказываются передавать полномочия по эвакуации автомобилей на федеральный уровень и сокращать количество нарушений, за которые предусмотрена штрафстоянка. Разработанный в парламенте законопроект, регламентирующий правила эвакуации, категорически не нравится столичным чиновникам, в отличие от самих депутатов и МВД, которые его поддерживают. Окончательное решение будет зависеть от позиции администрации президента РФ.

Рассмотрение поправок ко второму чтению законопроекта (в первом чтении документ одобрили 19 декабря. — «Газета.Ru»), регулирующего правила эвакуации автомобилей, перенесено на 16 марта. Об этом в четверг сообщил глава комитета по конституционному законодательству и госстроительству Владимир Плигин.

По результатам заседания рабочей группы по законопроекту с участием, в частности, представителей правительства Москвы мы пришли к целому ряду соглашений. Есть взаимопонимание, есть моменты непонимания. В связи с этим было решено перенести рассмотрение этого законопроекта», — заявил он.

О чем удалось договориться и что стало камнем преткновения в ходе обсуждения законопроекта, «Газете.Ru» рассказал автор поправок, видный единоросс и лидер партии «Автомобильная Россия» Вячеслав Лысаков. По его словам, ко второму чтению в документе появилось несколько важных дополнений, которые помогут снять часть претензий, накопившихся у столичных автомобилистов к эвакуаторщикам.

Новшества при эвакуации

«Во-первых, будет обязательная эвакуация машин с иностранными номерами, если они просрочили срок пребывания в РФ. На наших дорогах множество автохлама, в основном с прибалтийскими номерами и владельцами из Средней Азии, которые благодаря пробелам в законодательстве, по сути, не несут никакой ответственности и могут безнаказанно нарушать ПДД. Если после проверки сотрудников ГИБДД документы у такого автовладельца будут не в порядке — сразу на штрафстоянку», — рассказал Лысаков.

Этой же процедуре теперь будут подвергаться и те, кто паркуется на местах для инвалидов.

У нас здоровый лоб заезжает на полдня, а штраф в 3–5 тысяч, если он вообще будет, ему по барабану. А что делать настоящим инвалидам? Теперь для таких умников будет обязательная эвакуация вместе с штрафом уже не 3–5 тысяч, а просто 5 тысяч рублей», — отметил парламентарий.

Еще одним новшеством станет обязательное присутствие должностного лица до начала процедуры эвакуации автомобиля. «У нас часто бывает один такой сотрудник на множество машин — составил протокол и пошел дальше. А если водитель вернется вовремя, до начала погрузки, то он просто не может вернуть машину без этого должностного лица. Это неправильно. Ответственный сотрудник должен стоять до начала эвакуации», — поведал автор законопроекта.

Кроме того, депутат добился включения поправки, которая помешает сотрудникам службы эвакуации оформлять постановления задним числом. «Сейчас порой массово увозят машины, а потом уже оформляют в тихом месте, естественно, без присутствия владельца. Теперь мы прописали, что водитель эвакуатора должен иметь копию протокола, без которого он не имеет права уехать. А копию эту он получит от должностного лица, которое должно находиться до начала погрузки и затем уже оформлять документы об отправке на штрафстоянку».

Спорные пункты

Прийти к общему знаменателю с московскими властями депутатам в четверг не удалось из-за двух положений законопроекта, которые могут кардинально изменить ситуацию с эвакуацией автомобилей не только в Москве, но и в России. Относительно их пойти на уступки в департаменте транспорта Москвы пока наотрез отказываются.

Во-первых, речь идет о передаче полномочий по определению порядка перемещения, хранения и оплаты эвакуированных автомобилей правительству РФ.

Мы хотим передать эти полномочия правительству РФ, так как из регионов идут жалобы о неурегулированности вопроса, неясно, кто должен заниматься вопросами эвакуации — министерство транспорта или МВД,

— считает — К примеру, в Татарстане 1500 машин ежемесячно владельцы бросают на штрафстоянках, потому что стоимость долга за нахождение там уже превысила цену самой машины. Но с этим же надо что-то делать. Государство могло бы подать в суд, добиваться признания этого имущество бесхозным. Зачем эти проблемы и трата бюджетных денег? Нужно хотя бы срок установить предельный хранения, но решать это должно правительство, а не каждый регион, они и так уже наворотили много. Нужен единый принцип, система. А то в Москве у нас цена эвакуации зависит от мощности двигателя, а где-то решат по цвету сортировать или весу, ну это же ерунда какая-то».

Во-вторых, столичные власти категорически против исключить статью КоАП РФ, по которой сейчас можно эвакуировать автомобили, сказал депутат.

«Мы хотим, чтобы для эвакуации автомобилей использовались только составы статьи Что это значит.

Чтобы можно было эвакуировать машину с пешеходных тротуаров, остановок общественного транспорта, тоннелей, трамвайных путей, «зебры», то есть где создается реальная помеха движению, — объясняет Лысаков. — Но не с запрещающей разметки или из-под запрещающих знаков.

 Госдума хочет запретить эвакуировать автомобили, не мешающие движению
Эвакуация не должна быть бизнесом
Эвакуаторщикам запретят увозить машины на спецстоянку, если водитель успел вернуться на место парковки до того, как погрузчик тронулся с места. За... →
Я считаю, в этом случае водитель просто должен будет заплатить штраф. У нас понатыкали этих запрещающих знаков во всех дворах и забирают машины там, где они никому не мешают. Это же чистая коммерциализация процесса. Кто-то зарабатывает хорошие деньги, а страдает огромное количество людей. Знаки эти ставят без предупреждения, люди порой просто не знают о них — всю жизнь ставили машину спокойно, и тут ее куда-то увозят. Разве это нормально?»

В связи с этим в решили разобраться, кто получает доход от эвакуации автомобилей в столице.

Я собираюсь обратиться в Генпрокуратуру, чтобы разобраться, кто получает доходы от эвакуации, кто это все контролирует, — отметил Лысаков. — Потому что сейчас мы видим, что задача у службы эвакуации одна — побольше забрать, чтобы побольше заработать».

По его словам, окончательная ясность по спорным пунктам, особенно в части полномочий, может наступить после отзыва из правительства РФ. «Там должны высказать свое отношение, возьмут ли они на себя создание такой унификации правил эвакуации по всей России», — добавил он.

Позиция департамента транспорта Москвы

В департаменте транспорта Москвы пояснили свою позицию по законопроекту Вячеслава Лысакова.

«Предложенный проект федерального закона задержания транспортного средства носит крайне субъективный характер, поскольку направлен на создание в рамках правоотношений, возникающих в сфере применения задержания транспортного средства, комфортных условий для водителей в ущерб общественно-публичным (государственным) интересам», — заявили в пресс-службе ведомства.

В ведомстве посчитали «абсолютно необоснованным» предложение Лысакова не эвакуировать машины, припаркованные под знаком «остановка запрещена» и «стоянка запрещена».

Указанные дорожные знаки устанавливаются на тех участках, где несанкционированная остановка и стоянка могут затруднить движение транспортных средств, поэтому законодатель вполне логично и обоснованно предусмотрел возможность задержать (переместить) автомобиль, ухудшающий пропускную способность участка улично-дорожной сети, — считают в департаменте. —

Сейчас эвакуация осуществляется только в соответствии с ПДД, то есть тогда, когда размещение автомобиля действительно может помешать другим участникам дорожного движения и создать небезопасные условия для передвижения жителей города.

Определить «на глаз», насколько неправильно припаркованный автомобиль мешает другим участникам дорожного движения, невозможно, для этого и созданы ГОСТы при организации парковочных мест на улично-дорожной сети».

Комментируя свое нежелание передавать полномочия по регулированию порядка эвакуации, в департаменте назвали это предложение Лысакова «нецелесообразным».

«Так как при осуществлении деятельности по перемещению транспортных средств наряду с федеральными законами необходимо учитывать местные особенности», — считают в ведомстве.

Там напомнили, что ранее порядок перемещения задержанных машин уже находился в ведении правительства РФ, но впоследствии был передан субъектам РФ «ввиду неэффективности такой организации работы».

 Стоимость платной эвакуации в России может быть существенно снижена
Эвакуаторам написали закон
Платная эвакуация в России может стать в несколько раз дешевле, а ее стоимость больше не будет варьироваться в зависимости от мощности автомобиля... →
Напоследок столичные власти посетовали, что Вячеслав Лысаков не захотел предварительно обсудить с ними свои предложения, не представив «конкретики по реализации предложенных изменений».

Мнение эксперта

Президент Коллегии правовой защиты автовладельцев и член общественного совета при ГУ МВД по Москве Виктор Травин отмечает, что поскольку предложения Вячеслава Лысакова идут вразрез с мнением столичных властей и интересами бизнес-структур, они вряд ли могут быть реализованы.

«Господин Лысаков должен понимать, что эвакуация в России — это серьезный бизнес, от которого местные власти не хотят отказываться.

Да и в целом передача полномочий по эвакуации правительству РФ ничего не даст — автомобилисты-то все равно будут платить деньги», — отметил он.

Что касается еще одной предложенной депутатом поправки относительно отмены эвакуации автомобилей из-под запрещающих знаков, то, как считает Травин, необходимо сначала вносить изменения в ПДД.

«Идея здравая и правильная — эвакуировать те машины, которые не мешают движению, не нужно.

Это напоминает воровство с машин регистрационных номеров, которые потом прячут и шантажируют автовладельца, убеждая перевести деньги в обмен на информацию о том, где спрятан номерной знак.

Но чтобы у властей не было возможности эвакуировать такие машины, надо вносить изменения не в КоАП, а в ПДД, где четко написано, что если по полосе нельзя проехать из-за припаркованного автомобиля — то он является помехой и подлежит эвакуации».



Еще до начала церемонии у центра выстроилась большая очередь желающих проститься с убитым политиком, с цветами и зажженными свечами в руках, сообщает находящийся там журналист Филипп Киреев.

ЧИТАЙ НА TVNET: Все новости об убийстве Бориса Немцова

Из высокопоставленных российских чиновников проститься с Немцовым пришел вице-премьер Аркадий Дворкович, который, правда, быстро ретировался, проигнорировав журналистов,отмечает Киреев. Как сообщалось ранее, высшие должностные лица и представители парламентского руководства РФ, в том числе президент Владимир Путин и премьер Дмитрий Медведев, в траурных мероприятиях по убитому политику участия не примут.
Выступивший вслед за Касьяновым Яшин заявил, что Немцов «отдал свою жизнь за идеалы, в которые верил». «Он ушел как уходят герои», - подчеркнул политик. В свою очередь экс-сопредседатель РПР-ПАРНАС Владимир Рыжков отметил, что оппозиция не сможет возместить потерю Немцова, передает ТАСС. «Страшное политическое убийство государственного масштаба, огромная боль, шок, страх. Оппозиционное движение не сможет восполнить потерю Бориса, он был абсолютный лидер, заменить его невозможно», - сказал он.
