Введенное минувшим летом эмбарго в отношении целого ряда продовольственных товаров из западных стран вызывает все большее недовольство, причем на сей раз не только со стороны рядовых граждан, но и депутатов Госдумы.

The Economist: бизнес друзей Путина процветает и под санкциями 18 февраля 2015 г.
Как сообщает РБК, пятеро депутатов из фракции «Справедливая Россия» - Дмитрий Гудков, Валерий Зубов, Сергей Петров, Сергей Доронин и Михаил Сердюк - внесли в Думу законопроект, предлагающий запретить правительству и президенту самостоятельно принимать решения о введении экономических санкций.
DELIMITER
По мнению указанных депутатов, существующая практика не соответствует Конституции.
DELIMITER
В пояснительной записке авторы законопроекта называют противоречащим Основному закону решение о введение продуктового эмбарго в августе прошлого года, принятое как постановление правительства на основании указа президента об ответных санкциях в отношении Запада.
DELIMITER
Авторы законопроекта ссылаются на п. 1 ст. 34 Конституции, согласно которому каждый имеет право на свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской и иной не запрещенной законом экономической деятельности. «Запрет на ввоз доброкачественных, безопасных для здоровья граждан продуктов привел к ограничению конституционного права российских предприятий на экономическую деятельность,
DELIMITER
так как для многих предприятий не существует экономически разумной альтернативы тому сырью, на использовании которого построены их технологические циклы»,
DELIMITER
- говорится в пояснительной записке.
DELIMITER
В то же время ст. 55 Конституции предполагает, что права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены лишь после принятия федерального закона, который не был принят, и только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.
DELIMITER
В данном конкретном случае введение экономического эмбарго, его возможные последствия и издержки
DELIMITER
не были обсуждены ни с общественностью, ни с экспертами, ни с представителями бизнес-сообщества,
DELIMITER
в то время как все они указывали на экономический вред, который несет применение подобного эмбарго», - цитирует авторов РБК.
DELIMITER
В связи с этим депутаты предлагают внесение поправок в федеральный закон «О специальных экономических мерах» и ст. 8 федерального закона «О безопасности», которые требуют при введении подобных санкций принятия специального федерального закона. Внесенный эсерами документ в случае принятия отменит антисанкции как противоречащий закону подзаконный акт, пояснил основной инициатор законопроекта Гудков.
DELIMITER
Сегодня становится все более очевидным, что
решение о введении продовольственного эмбарго оказалось недостаточно проработанным и носило исключительно политический характер.
DELIMITER
О том, что оно не нанесет особого ущерба экономике стран Запада, не приведет к активному росту импортозамещения в России, а вместо этого вызовет лишь скачек цен и недовольство населения, эксперты говорили сразу после введения эмбарго.

Сегодня, пусть и с оговорками, с этим вынуждены соглашаться и в высшем руководстве страны.
DELIMITER
Изначально предполагалось, что эмбарго будет введено сроком на один год. А это значит, что его возможная отмена раньше этого времени приведет к репутационным потерям на самых высоких уровнях государственной власти. С другой стороны, политический ущерб от продолжающегося роста цен на продукты питания может оказаться ничуть не меньшим, а возможно, и большим по сравнению с отказом от эмбарго.

На этом фоне предложение депутатов-эсеров может оказаться весьма элегантным способом разрешения этой деликатной проблемы. Вносимые изменения в законодательство позволяют отменить эмбарго,
DELIMITER
не затрагивая репутацию его основных инициаторов в лице правительства и президента.

Более того, сразу после этого вся ответственность по данному вопросу окажется переложенной на парламентариев.

Впрочем, во всем этом есть и один достаточно скользкий момент, способный зарубить депутатскую инициативу на корню. По сути, речь идет об ограничении парламентом прав правительства и президента. А это может быть расценено как недопустимый прецедент.
DELIMITER

Власти Москвы отказываются передавать полномочия по эвакуации автомобилей на федеральный уровень и сокращать количество нарушений, за которые предусмотрена штрафстоянка. Разработанный в парламенте законопроект, регламентирующий правила эвакуации, категорически не нравится столичным чиновникам, в отличие от самих депутатов и МВД, которые его поддерживают. Окончательное решение будет зависеть от позиции администрации президента РФ.
DELIMITER
Рассмотрение поправок ко второму чтению законопроекта (в первом чтении документ одобрили 19 декабря. — «Газета.Ru»), регулирующего правила эвакуации автомобилей, перенесено на 16 марта. Об этом в четверг сообщил глава комитета по конституционному законодательству и госстроительству Владимир Плигин.

По результатам заседания рабочей группы по законопроекту с участием, в частности, представителей правительства Москвы мы пришли к целому ряду соглашений. Есть взаимопонимание, есть моменты непонимания. В связи с этим было решено перенести рассмотрение этого законопроекта», — заявил он.

О чем удалось договориться и что стало камнем преткновения в ходе обсуждения законопроекта, «Газете.Ru» рассказал автор поправок, видный единоросс и лидер партии «Автомобильная Россия» Вячеслав Лысаков. По его словам, ко второму чтению в документе появилось несколько важных дополнений, которые помогут снять часть претензий, накопившихся у столичных автомобилистов к эвакуаторщикам.
DELIMITER
Новшества при эвакуации

Во-первых, будет обязательная эвакуация машин с иностранными номерами, если они просрочили срок пребывания в РФ. На наших дорогах множество автохлама, в основном с прибалтийскими номерами и владельцами из Средней Азии, которые благодаря пробелам в законодательстве, по сути, не несут никакой ответственности и могут безнаказанно нарушать ПДД. Если после проверки сотрудников ГИБДД документы у такого автовладельца будут не в порядке — сразу на штрафстоянку», — рассказал Лысаков.
DELIMITER
Этой же процедуре теперь будут подвергаться и те, кто паркуется на местах для инвалидов.
DELIMITER
У нас здоровый лоб заезжает на полдня, а штраф в 3–5 тысяч, если он вообще будет, ему по барабану. А что делать настоящим инвалидам? Теперь для таких умников будет обязательная эвакуация вместе с штрафом уже не 3–5 тысяч, а просто 5 тысяч рублей», — отметил парламентарий.
DELIMITER
Еще одним новшеством станет обязательное присутствие должностного лица до начала процедуры эвакуации автомобиля. «У нас часто бывает один такой сотрудник на множество машин — составил протокол и пошел дальше. А если водитель вернется вовремя, до начала погрузки, то он просто не может вернуть машину без этого должностного лица. Это неправильно. Ответственный сотрудник должен стоять до начала эвакуации», — поведал автор законопроекта.
DELIMITER
Кроме того, депутат добился включения поправки, которая помешает сотрудникам службы эвакуации оформлять постановления задним числом. «Сейчас порой массово увозят машины, а потом уже оформляют в тихом месте, естественно, без присутствия владельца. Теперь мы прописали, что водитель эвакуатора должен иметь копию протокола, без которого он не имеет права уехать. А копию эту он получит от должностного лица, которое должно находиться до начала погрузки и затем уже оформлять документы об отправке на штрафстоянку».

Спорные пункты
DELIMITER
Прийти к общему знаменателю с московскими властями депутатам в четверг не удалось из-за двух положений законопроекта, которые могут кардинально изменить ситуацию с эвакуацией автомобилей не только в Москве, но и в России. Относительно их пойти на уступки в департаменте транспорта Москвы пока наотрез отказываются.

Во-первых, речь идет о передаче полномочий по определению порядка перемещения, хранения и оплаты эвакуированных автомобилей правительству РФ.
DELIMITER
Мы хотим передать эти полномочия правительству РФ, так как из регионов идут жалобы о неурегулированности вопроса, неясно, кто должен заниматься вопросами эвакуации — министерство транспорта или МВД,

— считает — К примеру, в Татарстане 1500 машин ежемесячно владельцы бросают на штрафстоянках, потому что стоимость долга за нахождение там уже превысила цену самой машины. Но с этим же надо что-то делать. Государство могло бы подать в суд, добиваться признания этого имущество бесхозным. Зачем эти проблемы и трата бюджетных денег? Нужно хотя бы срок установить предельный хранения, но решать это должно правительство, а не каждый регион, они и так уже наворотили много. Нужен единый принцип, система. А то в Москве у нас цена эвакуации зависит от мощности двигателя, а где-то решат по цвету сортировать или весу, ну это же ерунда какая-то».
DELIMITER
Во-вторых, столичные власти категорически против исключить статью КоАП РФ, по которой сейчас можно эвакуировать автомобили, сказал депутат.

Мы хотим, чтобы для эвакуации автомобилей использовались только составы статьи Что это значит.
DELIMITER
Чтобы можно было эвакуировать машину с пешеходных тротуаров, остановок общественного транспорта, тоннелей, трамвайных путей, «зебры», то есть где создается реальная помеха движению, — объясняет Лысаков. — Но не с запрещающей разметки или из-под запрещающих знаков.
DELIMITER
Госдума хочет запретить эвакуировать автомобили, не мешающие движению
Эвакуация не должна быть бизнесом
DELIMITER
Эвакуаторщикам запретят увозить машины на спецстоянку, если водитель успел вернуться на место парковки до того, как погрузчик тронулся с места. За... →
Я считаю, в этом случае водитель просто должен будет заплатить штраф. У нас понатыкали этих запрещающих знаков во всех дворах и забирают машины там, где они никому не мешают. Это же чистая коммерциализация процесса. Кто-то зарабатывает хорошие деньги, а страдает огромное количество людей. Знаки эти ставят без предупреждения, люди порой просто не знают о них — всю жизнь ставили машину спокойно, и тут ее куда-то увозят. Разве это нормально?»
DELIMITER
В связи с этим в решили разобраться, кто получает доход от эвакуации автомобилей в столице.
DELIMITER
Я собираюсь обратиться в Генпрокуратуру, чтобы разобраться, кто получает доходы от эвакуации, кто это все контролирует, — отметил Лысаков. — Потому что сейчас мы видим, что задача у службы эвакуации одна — побольше забрать, чтобы побольше заработать».
DELIMITER
По его словам, окончательная ясность по спорным пунктам, особенно в части полномочий, может наступить после отзыва из правительства РФ. «Там должны высказать свое отношение, возьмут ли они на себя создание такой унификации правил эвакуации по всей России», — добавил он.
DELIMITER
Позиция департамента транспорта Москвы
DELIMITER
В департаменте транспорта Москвы пояснили свою позицию по законопроекту Вячеслава Лысакова.
DELIMITER
Предложенный проект федерального закона задержания транспортного средства носит крайне субъективный характер, поскольку направлен на создание в рамках правоотношений, возникающих в сфере применения задержания транспортного средства, комфортных условий для водителей в ущерб общественно-публичным (государственным) интересам», — заявили в пресс-службе ведомства.
DELIMITER
В ведомстве посчитали «абсолютно необоснованным» предложение Лысакова не эвакуировать машины, припаркованные под знаком «остановка запрещена» и «стоянка запрещена».
DELIMITER
Указанные дорожные знаки устанавливаются на тех участках, где несанкционированная остановка и стоянка могут затруднить движение транспортных средств, поэтому законодатель вполне логично и обоснованно предусмотрел возможность задержать (переместить) автомобиль, ухудшающий пропускную способность участка улично-дорожной сети, — считают в департаменте. —
DELIMITER
Сейчас эвакуация осуществляется только в соответствии с ПДД, то есть тогда, когда размещение автомобиля действительно может помешать другим участникам дорожного движения и создать небезопасные условия для передвижения жителей города.
DELIMITER
Определить на глаз, насколько неправильно припаркованный автомобиль мешает другим участникам дорожного движения, невозможно, для этого и созданы ГОСТы при организации парковочных мест на улично-дорожной сети».
DELIMITER
Комментируя свое нежелание передавать полномочия по регулированию порядка эвакуации, в департаменте назвали это предложение Лысакова «нецелесообразным».
DELIMITER
Так как при осуществлении деятельности по перемещению транспортных средств наряду с федеральными законами необходимо учитывать местные особенности», — считают в ведомстве.
Там напомнили, что ранее порядок перемещения задержанных машин уже находился в ведении правительства РФ, но впоследствии был передан субъектам РФ «ввиду неэффективности такой организации работы».
DELIMITER
Стоимость платной эвакуации в России может быть существенно снижена
DELIMITER
Эвакуаторам написали закон
Платная эвакуация в России может стать в несколько раз дешевле, а ее стоимость больше не будет варьироваться в зависимости от мощности автомобиля... →
DELIMITER
Напоследок столичные власти посетовали, что Вячеслав Лысаков не захотел предварительно обсудить с ними свои предложения, не представив «конкретики по реализации предложенных изменений».
Мнение эксперта
DELIMITER
Президент Коллегии правовой защиты автовладельцев и член общественного совета при ГУ МВД по Москве Виктор Травин отмечает, что поскольку предложения Вячеслава Лысакова идут вразрез с мнением столичных властей и интересами бизнес-структур, они вряд ли могут быть реализованы.
DELIMITER
Господин Лысаков должен понимать, что эвакуация в России — это серьезный бизнес, от которого местные власти не хотят отказываться.
DELIMITER
Да и в целом передача полномочий по эвакуации правительству РФ ничего не даст — автомобилисты-то все равно будут платить деньги», — отметил он.
DELIMITER
Что касается еще одной предложенной депутатом поправки относительно отмены эвакуации автомобилей из-под запрещающих знаков, то, как считает Травин, необходимо сначала вносить изменения в ПДД.
DELIMITER
Идея здравая и правильная — эвакуировать те машины, которые не мешают движению, не нужно.

Это напоминает воровство с машин регистрационных номеров, которые потом прячут и шантажируют автовладельца, убеждая перевести деньги в обмен на информацию о том, где спрятан номерной знак.
DELIMITER
Но чтобы у властей не было возможности эвакуировать такие машины, надо вносить изменения не в КоАП, а в ПДД, где четко написано, что если по полосе нельзя проехать из-за припаркованного автомобиля — то он является помехой и подлежит эвакуации».
DELIMITER
Еще до начала церемонии у центра выстроилась большая очередь желающих проститься с убитым политиком, с цветами и зажженными свечами в руках, сообщает находящийся там журналист Филипп Киреев.
ЧИТАЙ НА TVNET: Все новости об убийстве Бориса Немцова
DELIMITER
Из высокопоставленных российских чиновников проститься с Немцовым пришел вице-премьер Аркадий Дворкович, который, правда, быстро ретировался, проигнорировав журналистов,отмечает Киреев. Как сообщалось ранее, высшие должностные лица и представители парламентского руководства РФ, в том числе президент Владимир Путин и премьер Дмитрий Медведев, в траурных мероприятиях по убитому политику участия не примут.
Выступивший вслед за Касьяновым Яшин заявил, что Немцов «отдал свою жизнь за идеалы, в которые верил». «Он ушел как уходят герои», - подчеркнул политик. В свою очередь экс-сопредседатель РПР-ПАРНАС Владимир Рыжков отметил, что оппозиция не сможет возместить потерю Немцова, передает ТАСС. «Страшное политическое убийство государственного масштаба, огромная боль, шок, страх. Оппозиционное движение не сможет восполнить потерю Бориса, он был абсолютный лидер, заменить его невозможно», - сказал он.
DELIMITER


--------------------------------------------




Всего за 100 дней пребывания на посту президента США Обама, полагают американские эксперты и IT-журналисты, зарекомендовал себя как самый технологически компетентный президент США и один из самых «продвинутых» президентов мира. Первый IT-проект президента — перезапуск портала WhiteHouse.gov, на котором всем простым американцам предложили задавать вопросы лично Бараку, его администрации и членам правительства. Наличие таких возможностей, по мнению Обамы, — прямое доказательство открытости президента и признание им базового принципа демократии — открытости правительства. Всего за время существования ресурса американцы сформировали 1,8 млн обращений к своему лидеру. Чаще всего американцы просили у президента легализовать марихуану, позаботиться об их «финансовой стабильности» и разобраться с бюджетом.
DELIMITER
Главное, что успел сделать Обама в сфере госуправления с точки зрения технологий, — постараться выйти на «новый уровень прозрачности» правительства перед народом, которая предполагает не только открытость государственных органов, но и реальную доступность информации об их деятельности. В том числе и поэтому почти сразу после вступления в должность Барак Обама выступил с инициативой построения общенациональной сети Wi-Fi, чтобы каждый американец мог бесплатно выходить в интернет в любой точке страны.

DELIMITER

Еще в 2006 году сенатор от Иллинойса Барак Обама посетил штаб-квартиру Google и обратил внимание на то, что среди инженеров корпорации, которых он встретил, не было ни одного черного или испаноамериканца. В ответ на это замечание сопровождавший его сотрудник Google ответил Обаме, что найти рожденного в Америке инженера любой расы очень сложно, поэтому Google, как и другим американским компаниям, приходится искать талантливых сотрудников за рубежом.
Читать дальше
В начале марта Барак Обама назначил Вивека Кундру на ранее не существовавший в президентской администрации пост CIO, ответственного за IT-технологии в Белом доме. Задача чиновника — «переосмыслить принципы взаимодействия общества и правительства в новом информационном пространстве». Кундра уже создал ресурс data.gov, на котором любой американец может познакомиться с огромным количеством правительственных документов и высказать свои соображения по их поводу. Кундра уже завел для администрации аккаунты на вебдванольных сервисах социальных сетей и блогов Facebook, Twitter, MySpace, YouTube, Vimeo, Flickr и iTunes.
DELIMITER
Вивек Кундра, однако, не единственный помощник Обамы по IT-вопросам. Обама предложил исполнительному директору Google Эрику Шмидту (тот, кстати, принимал активное участие в предвыборной кампании Обамы, а Google выделяла миллионы долларов предвыборному штату) и директору по исследованиям и стратегическим решениям Microsoft Крейгу Манди войти в состав Совета по науке и технологиям при президенте США. До сих пор ни один президент США такой тесной дружбы с крупным IT-бизнесом не водил.
DELIMITER
Основные направления разработок, которые будет поддерживать министерство энергетики, — экологичная и возобновляемая энергетика (солнечные батареи, ядерные установки на альтернативных принципах, производство биотоплива, проблемы геологической фиксации углекислого газа), эффективное использование энергии (энергосбережение и сверхпроводимость), хранение энергии (электроэнергии и тепловой энергии с использованием водородных технологий) и междисциплинарные проблемы создания новых материалов, катализа и т.д.
Читать дальше
DELIMITER
Стоит отметить, что Барак Обама проявил себя не только в сфере IT-технологий. Важной частью его предвыборной программы, которую он начал реализовывать, став президентом, была реформа американской энергетики. С точки зрения Обамы, именно этой отрасли суждено вывести мир из глубочайшего экономического кризиса. За 100 дней Обама успел и представить программу по развитию энергетики, и сделать шаги по ее воплощению в жизнь. Программа предполагает полный разворот энергетической отрасли США в сторону использования возобновляемых источников энергии. По плану уже к 2025 году четверть всей электроэнергии, которая потребляется США, должна быть добыта из альтернативных источников. Сейчас в энергобалансе США энергия, полученная от солнца и ветра, составляет всего лишь 2%. Принятие решения об организации в рамках министерства энергетики сети центров передовых энергетических исследований в области энергетики и начало работы Агентства передовых исследований в области энергетики (ARPA-E) — одни из первых серьезных шагов по достижению поставленной Обамой цели.

----------------------------

DELIMITER
Извечная гонка вооружений преступников и хранителей правопорядка заставляет своих участников становится все изобретательнее. Однако человеческое тело на современном этапе научного развития может слишком много рассказать о своем обладателе, не оставляя ему шансов скрыться: один отпечаток или чих выдадут с головой. Что уж говорить о радужке или… колониях бактерий, по которым человека с легкостью идентифицируют криминалисты.
DELIMITER
Золотые времена Аль Капоне, Фрэнка Костелло, Чарли Лучано и других знаменитых американских гангстеров и безбашенных преступников прошли. Сегодня о них услышишь разве что в кино – и то в классических черно-белых лентах. Да и сам характер криминальной деятельности тоже изменился: преступники не оставляют после себя вызывающих, полных лихого размаха и усеянных уликами мест преступлений, а нынешнее поколение рецидивистов обзавелось такими качествами как повышенная осмотрительность и скромность.
DELIMITER
Казалось бы, раскрываемость крупных преступлений должна понизиться, но не тут-то было – криминалистика не унывает и тоже вооружается, осуществляя регулярный «мониторинг» новых исследований в надежде урвать кусок и для своих нужд. Что, в общем-то, и хорошо, теперь разного сорта бандитам приходится несладко и становится гораздо сложнее скрыться от правоохранительных органов, нежели их легендарным коллегам в прошлом.
DELIMITER
Так что если у кого-то было желание преступить закон – еще не поздно ознакомиться с нововведениями или значением классических методов судмедэкспертизы и передумать.
DELIMITER
Под покровом

Дерматоглифика – способ идентификации при помощи неповторимых по характеру узоров на пальцах. До неприличного банально, но работает с 1895 года. Конкретно в России, правда, с начала XX века. Пожалуй, единственное, что еще интересно узнать об этом методе – его природа. Кожа состоит из тканей разных сортов и закладывается при эмбриогенезе тоже с разных зародышевых листков: дерма из дерматома и поверхностно лежащий эпидермис – из эктодермы. Роговой слой отслаивающихся чешуек, составляющих до 20 процентов пыли в помещениях – это все о нем. А вот лежащая глубже кожа состоит из живых клеток и большого количества соединительной ткани, ее сосочковый слой и образует многочисленные выросты, отпечатывающиеся потом на чернильных мазках: петли, дуги, завитки и бифуркации. Одна из примечательных особенностей этого слоя в том, что он обладает высокой способностью к регенерации, а главное – в исконном виде. То есть восстанавливаться после травмы он будет с точно таким же папиллярным узором (papilla – сосочек) сосочкового слоя дермы.
DELIMITER
Поэтому различные рекомендации в стиле «как скрыться от системы или получить второе гражданство», опустив кончики пальцев в кислоту и позже на скамье у добрых милиционеров сославшись на потерю памяти и несчастный случай, – дохлый номер. Вдруг, чтобы не упустить крупную рыбку в органах дознания решат дождаться, пока у подозреваемого пройдут все следы травмы? Было бы глупо этого не сделать. Криминалисты отмечают, что ни механическое, ни термическое или химическое воздействие на кожу не становится для них препятствием при опознании личности. Даже модные одно время в криминальной среде пересадки кожи как начались, так и закончились – их эффект недолог, и вскоре кожа все равно выдает владельца, а раньше нее это сделают шрамы, на которые специалист сразу обратит внимание.
DELIMITER
Надежнее тогда уж только отрезать. Ну или использовать противоопухолевый препарат капецитабин – в последнее время за рубежом стали известны случаи, когда больные раком испытывали трудности с идентификацией личности на таможне: препарат частично разглаживает папиллярный рисунок, делая его менее выраженным. В первый раз подобный прецедент был зарегистрирован на границе с США, позже в журнале Annals of Oncology опубликовали похожую историю о мытарствах мужчины, три года пьющего курс капецитабина. Правда, в подобных случаях уже наученные этим опытом таможенники просят справку, объясняющую, из-за чего отпечатки могут не считываться. И ее желательно все-таки иметь при себе, как и рецепт на препарат.
DELIMITER
Жизнь внутри нас

Хотя чаще преступника выдает не он сам и его макроскопические признаки, а трепетный невидимый нанометровый мир. Да, это о микроорганизмах, населяющих практически все наше тело. На тех же пальцах безбедно и бессрочно проживают не менее 80 000 колониеобразующих единиц. А в кожных складках или влажных местах к этому чудовищному числу можно смело прибавить еще ноль – и это не патологическая, вредная или болезнетворная флора, а вполне себе облигатная и физиологическая. К счастью слабонервных, эту радость можно на время удалить с кожи при помощи трехэтапной обработки рук (хирурги не дадут соврать), но есть ли смысл в сих потугах, если заселение снова произойдет через пару часов?
DELIMITER
С другой стороны, один из критериев оценки потожировых следов – это их бактериальный и биологический состав в том числе. Так что все-таки количественный и качественный состав этих микроорганизмов может быть полезным, в чем обычно отказывают кишечной флоре, хотя ее часть остается на руках, а в целом организме составляет целый биотоп. Из-за исключительного богатства видов и отношений ее можно разделить на группы бактерий: облигатных и едва ли не жизненно необходимых нам для пищеварения, транзитных или попавших случайно, патогенных, условно патогенных, гнилостных, многочисленных прочих квартирантов и комменсалов, использующих среду кишечника как дом и тихо доедающих остатки нашего собственного ужина – словом, тысячи их. И вся эта биомасса (составляющая, между прочим, около килограмма веса по разным оценкам) еще и находится в состоянии динамического равновесия. Тут можно укрыться пледом, принести какао и готовиться к долгой истории.
DELIMITER
Заселение кишечника «правильными» бактериями происходит еще на этапе родов и прохождении ребенком родовых путей – до этого этапа плод стерилен. Во многом от первого знакомства с бактериями и будет зависеть скорость установления нормальной флоры в желудочно-кишечном тракте – младенцы, появившиеся на свет при помощи кесарева сечения отстают от остальных по этому критерию. Хотя и в том, и в другом случае значительно помогают молочные кухни, сохранившиеся в стационарах.
DELIMITER
Замечательное заведение родом из советского прошлого, где все стерильно, звенит литыми стеклянными донышками и пахнет «молочком», как принято говорить. Не все знают, что это самое молочко и прочие молочнокислые продукты в обязательном порядке заселялись штаммами лакто- и бифидумбактерий, необходимых для нормальной работы кишечника. Никакой самодеятельности в подобных вопросах не допускалось, и потому штаммы эти строго определенные и по причине особой прихотливости и нежности хранятся при особых условиях: небольшой температурный размах, константные pH, давление и влажность. Даже живут в готовом продукте они недолго – срок жизни каждого поколения не велик, а в банке-то размножаться сподручнее, чем в кефире.
DELIMITER
Кстати, как те же бактерии ныне выживают в модных йогуртах (при том, что последние хранятся больше полугода) - загадка.
DELIMITER
При той же советской власти бывали инциденты вроде потери штамма вследствие неправильной работы термостата или иного оборудования. Делать нечего – провинившийся сотрудник быстро находился, получал три дня отпускных и отправлялся в ближайший (а иногда и в московский) НИИ за таким же образцом взамен потерянного.
DELIMITER
А что поделать, никакой самодеятельности.
DELIMITER
Но это все относится к обязательной, необходимой и неспецифической флоре. Такой, которую можно найти у всех. А вот с неспецифической все еще интереснее, она тоже обсеменяет организм малыша сразу после рождения, но источником служит множество факторов, скопом набрасывающихся на неокрепшую иммунную систему: воздух родильного отделения и его редкие бактерии, руки персонала и даже дыхание матери. А после – среда палат, коридоров, пищевых продуктов, рук счастливых бабушки и дедушки и, наконец, машины не менее счастливого отца по пути домой.
DELIMITER
И уже дома к славному делу обогащения кишечного тракта подключаются любые бактерии – никакого выборочного их употребления не бывает, ведь выживает и приживается все, что попадает в рот или на кожу. Избежать этого невозможно. Совсем. Так что если дома есть кошка – будьте уверены, она тоже внесет свою лепту. Правда это не так уж и плохо, ведь чем больше инфекционных агентов встречает ребенок в быту, тем быстрее крепнет его иммунная система, стимулируемая необходимостью защищаться. Это так и называется – дробная бытовая иммунизация, но про нее в другой раз.
DELIMITER
Теперь становится очевидным, что именно неспецифический пласт бактерий, которые приобретены нами в разных ситуациях, возрасте и условиях быта сможет много рассказать и о нас самих. И уже сегодня микробиологи и гастроэнтерологи склоняются к мысли о том, что такая выраженная неимоверная специфичность этого набора наших сожителей может быть использована для определения их принадлежности к кому-либо и идентификации личности в итоге.
DELIMITER
Хроники дыхательной системы
DELIMITER
Особенность практически всех бесед о бактериях в том, что однажды начав, трудно их взять и закончить. И правда, уж слишком велика их невидимая роль в нашей жизни и нас самих: как и покровы тела, все остальные системы органов, сообщающиеся с внешней средой, тоже имеют свою бактериальную флору. Стерильна разве что матка во время беременности и мочевой пузырь в норме – бактерии «присоединяются» к моче на нижележащих этапах. А вот граничащие с атмосферным воздухом дыхательные пути не могут быть не заселены микроорганизмами. Барьеров и методов защиты от них правда выработано немало: бактерицидный белок лизоцим в слизи, покрывающей органы проведения воздуха, бронхо-ассоциированная лимфоидная ткань, иммунные клетки, рефлексы типа чихания и кашля и даже таинственный (таинственный от того, что еще не нашли ему объяснения) мукоцилиарный клиренс (ciliaris – ресничный). Это явление колыхания ресничек слизистой оболочки, причем именно изнутри-наружу для механического выведения комков слизи или мокроты. В ней и можно будет отыскать типичных представителей воздушной флоры – примерно как и в случае с кишечным содержимым. За тем исключением, что «нетипическая» флора обнаруживается в легких при патологии, например, хронических тяжелых инфекционных заболеваниях, когда возбудитель болезни может жить в легких годами. Часто к нему присоединяются другие соседи, а первоначальная причина инфекции себя изживает – так более агрессивные виды бактерий сменяют обыкновенные штаммы гриппа при хронических формах пневмонии или бронхита, и постепенно набирается целый зоопарк.
DELIMITER
Правда, как в случае с пищеварительной системой, оценить здесь что-то будет гораздо труднее, но имея из улик один плевок, можно попробовать. В конце концов, на безрыбье и рак рыба. Но в таком подходе существуют свои особенности, которые, по сути, и являются самыми интересными сторонами вопроса, потому что, как известно, бог в деталях.
DELIMITER
Как сделать этот метод надежным? Как наверняка узнать, кому именно из двух громко кашляющих людей с одинаковыми диагнозами принадлежит образец? Ответы на все есть у микробиологии. Дело в том, что бактериальные поколения сменяются очень быстро (около двух дней для новой колонии в среднем) – с человеком не сравнить, и поэтому с учетом мутаций и приспособительной адаптации, эволюция для них идет как бы в ускоренном темпе. Этим объясняется быстрое приобретение устойчивости к антибиотикам и необходимость менять препараты во время лечения. Выходит, что обыкновенный «классический» возбудитель гриппа будет порядочно отличаться от стойкого, спартанского и закаленного многими годами лечения антибиотиками варианта того же вида в теле хронического больного, недуг которого душили-душили, но не добить так и не смогли.
DELIMITER
А для микробиологии не представляется большой проблемой отличить одну вариацию вида от другого: после получения чистой культуры, бактерии просто сравнивают по степени их сопротивляемости различным агрессивным агентам, в том числе антибиотикам. Так и называется, биовар – вариация популяции бактерий внутри одного вида, отличающаяся по биологическим характеристикам.
DELIMITER
Правда, такой анализ нужно проводить как можно быстрее, за тот же месяц мало ли кто еще подселится в состав мокроты потенциального «подозреваемого» или испытуемого. Да и для «биоварной» реакции подойдут только измененные популяции бактерий, развивающиеся именно в теле хронических больных.
DELIMITER
Правда – в глазах

Что же касается более футуристических и надежных способов идентификации личности, отдать должное следует и столь любимому фантастами анализу узора радужки. Это выпуклое цветное образование, определяющее собственно цвет глаз, лежащее позади прозрачной выпуклой роговицы и имеющее в центре отверстие – зрачок. И несмотря на то, что ныне создана отдельная отрасль науки иридология (iris – радужка), пусть и немного граничащая с вещами вроде астрологии и хиромантии – видит бог, иногда кажется, что настоящими экспертами в этой области были и будут наши киношники.
DELIMITER
На самом деле ничего таинственного во всем этом нет: функция радужки состоит в регуляции интенсивности пучка света, который проходит через прозрачные структуры глаза и достигает сетчатки. Для этого благого дела она содержит сфинктер и дилялатор – мышцу, сужающую глаз и, соответственно, расширяющую. Правда работают они не по искреннему нашему осознанному желанию или не только после принятия разного рода сомнительной химической продукции, а при осуществлении рефлекторных механизмов и реакции на свет. На глаз воздействуют направленным пучком света, фотографируют радужную оболочку, после «разворачивают» ее округлую фото-проекцию и обрабатывают изображение: стабилизируют, нормализуют, составляют код, словом, проводят через сугубо профессиональные алгоритмы, чтобы под конец получить удобочитаемую «карту».
DELIMITER
На нее выводится «узор» из радиально лежащих мышц глаза и рассыпанных между ними меланоцитов, чья цитоплазма битком набита красителем. Этот мышечный узор и будет обуславливает специфичность глаз каждого человека. Кстати, точно такого же строения радиальные сфинктеры используются и в других областях тела: например, на всем протяжении желудочно-кишечного тракта – те же гладкомышечные элементы, тот же механизм работы. В общем, здесь природа оригинальностью не заморачивалась.
DELIMITER
К вопросу, почему сейчас этот метод является одним из самых надежных. Во-первых, развивается этот рисунок еще в плодном периоде случайным образом, и будет различным даже у однояйцовых близнецов, а даже хирургические операции на глазах мало изменяют его в течение жизни. Ну и, во-вторых, математика: учтя случайный характер закладки узора волокон радужки и подключив к делу статистику, можно вывести показатель, характеризующий «степень случайности», то есть потенциальные возможности явления дать как можно большее число мелких, индивидуальных деталей.
DELIMITER
Для радужки он составляет 250, отпечатки пальцев в плане размаха элементов менее свободны – 35. И всего 20 для изображений лиц. Для большей умозрительности математики напряглись и выдали еще несколько характеристик: вероятность того, что два человека будут иметь один и тот же рисунок радужки, существует и составляет примерно 10-78. Но поводов для беспокойства нет, так как эта степень многократно покрывает возможности самого населения Земли предоставить столько особей для осуществления этой случайности.
DELIMITER
Другое дело, что введение этого сверхнадежного по меркам специалистов метода «в массы» – процесс небыстрый и недешевый. И спасает здесь сам подход служб по идентификации личности к своей работе: ни одно заведение и ни один суд не будет всерьез относиться к заключениям, полученным одним методом диагностики. Вместо этого процедура идентификации проводится с использованием нескольких доступных методов, и анализ получается комплексным, смешанным, что и повышает правдивость результатов.

В общем, сбежать не удастся.


---------------------
DELIMITER
Сегодня колонна военной техники проследует по маршруту Айнажи-Рига с остановкой в Елгавкрасты и Саулкрасты, а утром 23 марта продолжит путь из Риги в Бауску с остановкой в Иецаве.
DELIMITER
Общая протяженность пути «Dragoon Ride» составляет 1800 километров, которые планируется преодолеть за 10 дней. Учебный марш будут сопровождать вертолеты.
DELIMITER
Министерство обороны Латвии приносит свои извинения за доставленные неудобства и просит с пониманием отнестись к временным ограничениям движения.
DELIMITER
Во время марша «Dragoon Ride» жители Латвии смогут увидеть различную военную технику военных союзников и Национальных вооруженных сил.
DELIMITER
22 марта в Елгавкрасты с военной техникой можно будет ознакомиться у перекрестка Лиелупе с 12.00 до 12.45.
DELIMITER
В воскресенье в Саулкрасты на улицах Акацияс, Айнажу, Ригас, Райня и Мурьяню марш пройдет с 13.30 до 15.00.
DELIMITER
22 марта в Риге военную технику можно увидеть у магазина «Maxima» на ул. Деглава 67, в Рижском пассажирском порту у Вантового моста с 15.00 до 17.00.
DELIMITER
Завтра, 23 марта, колонну можно будет наблюдать в Иецаве - возле городской средней школы и заправочной станции на улице Ригас с 8 до 9 часов утра.
DELIMITER


-----------------------------------------------


Похоже, правительства всех стран накачивают экономику деньгами вместо того, чтобы извлечь уроки. На повестке дня два вопроса: следует ли государству наращивать присутствие в экономике – и когда этот кризис повторится снова?

Трейдеры, торгующие акциями на ММВБ, грустно смотрят в мониторы. Они далеко не столь напряжены и активны, как обычно. Федеральная служба по финансовым рынкам (ФСФР) с 18 сентября не разрешает вести маржинальную торговлю и заключать короткие продажи с ценными бумагами без обеспечения. «Мы запретили основные нервозные сделки, которые влияют на рынок», – заявил глава ФСФР Владимир Миловидов. Нервозности действительно поубавилось: если нельзя покупать и продавать бумаги с плечом, то ни крупный выигрыш, ни крупный проигрыш невозможен. Сначала некоторые быки были рады, что возможности играть на понижение сократились, но теперь они видят, что и у них больше нет инструментов, позволяющих предпринять что-то серьезное. Объемы торгов совсем невелики, и часть трейдеров, отнюдь не удовлетворенных созданной обстановкой мелководья, не видят смысла присутствовать на своих рабочих местах.
DELIMITER
Нынешнему раскладу предшествовал ряд потрясений. В среду, 17 сентября, в 12.10 торги на основных российских биржах – ММВБ и РТС – были приостановлены в связи с предписанием Федеральной службы по финансовым рынкам (ФСФР). Торговля ценными бумагами прекращена на неопределенный срок, вплоть до особого распоряжения ФСФР.

А перед приостановкой торгов происходило резкое падение российских акций. Индекс ММВБ на момент последней сделки составлял 853,9 пункта – самое низкое значение с ноября 2005 года.
DELIMITER
За час до прекращения торгов Министерство финансов объявило, что бюджетные средства в объеме 1,1 трлн рублей будут размещены на депозитах в трех крупнейших банках страны – Сбербанке, Внешторгбанке и Газпромбанке. Цель данной меры – обеспечить ликвидность банковской системы. Это сообщение, однако, не преломило негативную тенденцию на фондовом рынке. Более того, банковские акции были среди лидеров понижения. Акции Сбербанка за полтора часа торгов 17 сентября успели упасть на 17%, акции Внешторгбанка – на 12%. Также особо сильное падение пережили акции некоторых предприятий электроэнергетики и связи.

В тот же вечер Банк России снизил нормативы обязательных резервов по обязательствам кредитных организаций. По рублевым обязательствам банков перед физическими лицами норматив снижен с 5,5 до 1,5%, по обязательствам перед банками-нерезидентами – с 8,5 до 4,5%, по прочим обязательствам – с 6 до 2%. Сниженные нормативы установлены на срок до 1 февраля. Из всех инструментов, которыми центральные банки пользуются для моментального увеличения ликвидности в банковской системе, снижение нормы обязательного резервирования — самое мощное и редко применяемое средство. Похоже, регулятор считает опасность настолько серьезной, что для ее решения полезны даже самые резкие меры.
DELIMITER
В пятницу, 19 сентября, биржевая торговля акциями снова была разрешена, и стало ясно, что триллион рублей – это действительно много. Индекс ММВБ подскочил на 28% за день. Умеренно положительная или нейтральная тенденция сохранялась и с началом новой недели. Акции, однако, все еще далеки от возвращения к уровням, характерным для начала сентября.
DELIMITER
Принятые правительством меры часто комментируются в том духе, что, когда горит дом, бывает трудно задуматься о том, как лучше его перестроить после: иногда бывает нужна просто большая порция воды. Спасение банковской системы, а иногда и спасение фондового рынка воспринимается как общее благо, а поддержание доверия и оптимизма в финансовом секторе – как обязательная функция государства. Но эти оценки не учитывают, что кризис, наказывающий излишне авантюристичных и слишком доверчивых участников рынка, имеет и созидательную природу. Он позволяет отделить зерна от плевел, устранить накопившиеся в экономике диспропорции. Если же государство не дает пузырю сдуться, принятие ошибочных решений продолжается и масштаб итоговых потерь только возрастает. Подробнее мы рассматриваем этот механизм в статье «Время извлечь уроки».
DELIMITER
Таким образом, российские власти предпочли активно вмешаться в драматические события на финансовых рынках, направив на них большие денежные потоки. Эти меры способны успокоить публику и остановить обвал котировок, но они не улучшают качества активов в распоряжении финансовых институтов и скорее усугубляют, чем решают структурные проблемы экономики.




