во как, ГОМОСЕКИ ЗАВОНЯЛИ

DELIMITER
Что не скажешь об Украинских БЕНДЕРОВСКИХ бандформирований АТО ! 
Которые пришли наводить порядок на русской земле в угоду США , а когда получили по соплям, при отступлении побросали своих раненых и убитых товарищей на чужой земле ,браню ,документы , а сейчас отбежав , продолжают свои провокации из далека , как шакалы покусанные обстреливают из дальнобоя территорию ДНР !
Вывод: У хохлов Повадки волчьи, а душа заячья.
Обосрались уже от страха!
пока на украине не свергнут власть.... там всегда будет этот гнойник разведенный стервятниками из вашингтона
Ведется лживая анти Российская агитация.А авторы не знают что призыв к геноциду какой либостраны это нарушение уголовного закона Латвии? Разьве это демократично?Сегодня в европе нравственность так упала что напоминает Содом и Гомору.чему в европе обучают детей даже с детских садиков?без комментариев.Что написано в книге книг о последнем времени?призываю одуматься и к миру.
Похоже что пиндосы вместе с явропой и их шавки скулящие на Россию энергично ищут приключения на свою обгаженную жопу и если сильно будут стараться в таком духе то чувствую что найдут...
Да МЫ всегда готовы похоронить НАТО так же как Александр НЕВСКИЙ утопил немецкую свинью на Чудском озере

DELIMITER

ваших ублюдков скоро привезут к вам из котла . вот тогда будете плясать на крышках гробов своих детей тупые хохлы !!!!! и дальше хуй сосать у яйценюха и вашего вождя ))))) , а матеря и отцы слезы проливать. уюбки как же я вас укров ненавижу . На той неделе последнюю тварь из пригорода выгнали хохлятскую.?
DELIMITER

Ты ублюдок хахол ебаный ебло стяни. Хули вы видео обсуждаете нарезанное. Так можно дохуя че пoнагoвoрить
DELIMITER

Фашист и нацик. Сталина на тебя нет, расстрелять бы тебя.
DELIMITER
Рoccиянам ващe на вас дo пизды, не чего у них не рвётся.... На вас укры дoпизды не тoка Русским а и европе, и сша да и вам самим на сeбя похуи поэтому и живёте в хуине, чмошной
DELIMITER
Тупорылый  хрюсоид выложил смонтированную нарезку и рад,ведь сальные дегенераты сожрут любое дерьмо,ввиду своей поголовной умственной отсталости
DELIMITER
мда низок ты уебище , врать научись  еблан падла)))))))))) Ты не смотри как в РОССИИ живут , смотри как вы гниете заживо  народ ебанный хохлов. Жаль вас Екатерина спасла от поляков , нужно было дать остатки гнили дорезать дать.
DELIMITER
Так тут всплывают  подробности. Ларчик то просто открывался.  В Дебальцево в котле есть толпа НАТОвцев.  Как минимум из 4-х стран. Пиндосы понятно же, своих не послали туда.  А вот европейцы, по указке пиндосов послали и...подставились!  Поэтому и засуетились.  Если вылезет наружу... эх как вопрос об агрессоре пересмотрится!!  Поэтому и ссут кипятком. А Вова молодец. Вы тут типа разгребайтесь, а я в Египет!!  Ополчение то, не выпустит!  Красота!!  
DELIMITER
 
лицемеры и мразь тут льют слезы радости о том что в РФ еще есть думающие люди как эти студенты

DELIMITER
Крым был есть и будет с Россией ! Рогули пердите в шаровары дрочите на бандеру и госдеп да и прибудет с вами горе разруха и нищета.
Привет из Севастополя.
DELIMITER
Типичный высер озлобленной веганки. Ни чёткого строения статьи, ни ясных выводов, ни, чёрт побери, аргументов. Поток сознания. Что я прочитал? Зачем я потратил время? Какие выводы я должен сделать?
DELIMITER
Вы либо Предатель либо Дура.

Предатель - если знаете, что делаете и делаете это сознательно, пользуясь своей властью сотрдуника СМИ, который имеет влияние на аудиторию.

А Дура - если действительно считаете так, как описали в статье.

Вы неплохо преподнесли безразличие алкоголя к здоровью, даже добавив мысль о его пользе для настроения. Если вы являетесь Врагом Государства, его населения, то с Вами говорить бесполезно. Вас нужно держать как пленную, в цепи, под прицелом, с отрезанным языком и сломаными пальцами.

А если вы больше подходите под второе определение, то вас надо лечить. Алгоколь не может быть вкусным, поскольку его основной состав - это этиловый спирт, то есть яд, токсичное вещество. Вы мадам ничем не отличаетесь от бомжа с Курского вокзала, который тянет по монетке у прохожих на чекушку. Или вы скажите, что пьёте дорогой алкоголь? Разочарую, это не имеет значения. Цена субъективна, состав всё равно один - этиловый спирт.

По поводу того, что вы не почувствовали разнцы спустя месяц... Есть научное доказательство того, что полное восстановление организма после употребления алкоголя происходит спустя месяц (+ -). А вы спустя месяц испытания, как алкоголик идёте в бар пить вино, у вас ломка.

Да и кстати, если соберётесь детей рожать... У мужчины заражённые и мёртвые клетки восстанавливаются со временем. У женщин - нет. Если твоя заражённая яйцеклетка будет выбрана организмом для скрещивания со сперматазоидом для выращивания плода (говорю на простом языке), то твой ребёнок будет урод. А поскольку вы бухаете мадам, то и муж ваш будет скорее всего уродом. И сдохните вы в один день, в лет 50 максимум, а сынуля с дочулей продолжат ваш путь "пить за здоровье".
DELIMITER

Удивляет как же быстро нам навязали американский образ женщины, пошлый, силиконовый. Основная фишка - жопа и сиськи, больше ничего. Приличная девченка туда не пойдёт работать (даже таджички не пойдут ибо себя уважают)
DELIMITER

Долблёбство
Этот детоцентризм уже заебал:
1) Цензура в интернете.
Детащки в итырнетички бяку сотрят и плахими вырастают! Срочно ограничить свабоду в интарнетичге!!!
Сука, а не проще ли заботливым родакам ПОСТАВИТЬ БЛЯТЬ РОДИТЕЛЬСКИЙ КОНТРОЛЬ, раз их пиздюк шарит где не надо? Нахуя портить взрослым кайф? 

2) Дети как отдельная каста.
В автомобильной аварии погибло 10 человек из низ 3 ебёнка. (for example)
И? И блять? Давайте в таком случае говорить сколько погибло женщин, мужчин и животных!

3) Оправдание вместо воспитания.
Этажирибёнак оннипанимаит!!!1 
ОХУЕТЬ ПРАВДА?! НИИПИЧЕСКИ УДОБНО! А давайте маньков из психушек выпустим? А что, ониже психбольные, оннипанимают!

4) Куча законов защищающих детей от взрослых, и не одного, защищающего взрослого от ребёнка (и его чиканутой мамки).
Да да, святой грааль-ебёнок, может быть ассоциальным психопатом (по моему они щас все такие). Только оказаться в психушке он может, если его долбоклюйка-мамашка его туда сама отправит. 
НО! Святой деть в очередной раз просто не слишком смышлён! 

5) И само наличие святаго детя это как минимум смягчающее обстоятельство, а как максимум стопроцентное оправдание самых гнусных поступков его родителей.

МНЕ ОДНОЙ ЭТО КАЖЕТСЯ ОТВРАТИТЕЛЬНЫМ И АБСУРДНЫМ? Мизулина-СДОХНИ!(хотя это мало что изменит).
DELIMITER

Ненавижу свою овульнутую сестру и её высерка. Этой мелкой мрази всего год с копейками, а кусает за ноги так, что остаются следы на коже. Хуже мелкой псины, короче. Псину хоть по моське стукнуть можно и в следующий раз подумает прежде чем укусить или гавкнуть, а это срущее и ссущее, как мутант, чучело человекоподобное после тысячи и одного предлога заткнуться начинает визжать ещё больше. Ну и овулеблядь-сестра подливает масла в огонь, упрекая всех и вся в том, что с её личинкой никто не хочет нянчиться. Короче, овули - не люди, а их мерзкие детеныши - исчадие ада. Пусть сами со своим говном занимаются, а других не трогают. Классика жанра, но тем не менее.
DELIMITER

Меня заебала эта пизда!! Ей уже больше сорокоса, никто не ебет, мужика нет, друзей нет вот крыша и съехала! Эта сука выходит на лестницу, закрывает дверь, хлопает ей так что до Берлина слышно, потом закрывает ее ключем, дергает за ручку, проверяет действительно ли ее ебучая дверь закрылась, потом наваливается на нее плечом и проверяет ой блядь, а не откроется ли она случаем после закрытия на замок?! Потом опять дергает за ручку и все это сука в 5 утра и я просыпаюсь естественно! Сегодня утром был просто пиздос! Она ее закрыла, как обычно подергала, спустилась по лестнице, опять поднялась, опять подергала, опять спустилась, опять поднялась, открыла ее опять, поебенилась там еще, опять закрыла, опять подергала и плечом навалилась! Я блядь реально позвоню в психушку и попрошу чтобы ее забрали туда мозги вправить! А еще лучше чтобы трахнули, может она этой хуйней перестанет заниматься!

DELIMITER

Черножопая нерусь теперь везде! Недавно подруга сказала что я сыкло потому что гуляю до 6 часов. Я блять что ли виновата что это чмо по всюду? ! У магазина стою-черножопы, в метро-Таджикистан. Они еще и в моем классе командуют и обзывают меня и других на своем пидорасском языке! За это я стала ооооочень сильно ненавидеть Москву. Да от России скоро вообще ничего не останется! Сидите в своем Чуркограде и не вздумайте лезть в нашу Россию, уебки!

DELIMITER

Был просто пафосным мудаком, теперь ещё и в предатели записался.?

DELIMITER
"Макара" на хуй его  - ебашь в свою укропию - КАЗЛЁНОК ПОЙ СВОЁ ДЕРЬМО ТАМ - ЕБЛАН ПАРШИВЫЙ?
DELIMITER
собчак. ты американская, ублюдочная подстилка, тварь ты недобитая, знай простой народ тебя ненавидит!!!!! засунь свой лжывый язык в задницу, и не строй из себя правдолюба, дерьмо ты на палке. хуже и дебильней любой базарной бабы, грош цена тебе в базарный день. Даже слюны жалко на тебя, плюнуть в майданутую на всю голову.?
DELIMITER

если Россию кто обидит Россия способна не только америкосов мразей размазать но полмира разбомбит если потребуется...будущее России самая великая держава мира объединившая всех славян...а остальной западный и большинство арбаского мира познают все ужасы войн катаклизмов и ужасов ада....Слава Богу что мы православные РУССКИЕ!!!?

DELIMITER

Но русские умеют воевать и умирать, чтобы очистить свою землю от україньцькой нечисти. А что могут україньці? - только вонять... Причём живые воняют даже гаже, чем дохлые.
DELIMITER
Руссо фашисто идиёто
Конченные российские педерасты в плохом смысле этого слова.
DELIMITER
Полторак, пистуй на передовую, забирай кинутых солдат, которых не научили, где север, а где юг, которые ходят кругами по полям. А ты, гнида в кожанке, фотосессию в Киеве устроил...

DELIMITER

рот прикрой, зомбохохлятина, а то тебе устроим фотосессию,что родная мать не узнает, предатель лугандоновский. Пиздуй в рАссею , там тебе "рай" приготовлен путлером х-уйлом.

DELIMITER
Так сходи, сука. И на площади пасть открой.
DELIMITER
На ПЛОЩАДИ такие как это хуйло из лугандонии не покажутся, они только втихаря могут пукнуть.
DELIMITER
Судя по тому сколько зарегилось и отписалось новых ников, -оно не оттуда, оно из пидорастического образования под названием "россия".
DELIMITER
а может быть так, что у ванятки была наследственная вялотекущая шизофрения, а потом под воздействием окружающих обстоятельств и дополнений, он до кучи ее еще и благоприобрел, и стала шизофрения в квадрате?
DELIMITER
ПокА Америка с латышами будет поддерживать режим фашистов на Украине и убийства людей,и пока они все не заплатят за это,Россия будет поддерживать людей защищающих свой дом!и срать на всех.ибо у кого правда тот и сильнее.
DELIMITER
Все попытки Украины построить государство похожи на попытки семьи геев зачать ребёнка - чем больше стараются,тем сильнее болит жопа...!

Да ты че? Уже в Фюрреры нашего Президента записал выродок? Не хочешь отвалить отсюда в Киев? Там демократия сейчас. Троляга ебаный﻿
DELIMITER

стариков жид - никогда в своих книгах не упоминает о жидовском геноциде Бронштейна-Бланка на русском народе, называет жидов "коренным народом России", форма черепа типичная для семитской расы как и у "армянина" кургиняна, "грузина" сванидзе, "украинки" матвиенко﻿
DELIMITER
шлюшка тявкнула﻿
DELIMITER
Как вы заебали усраинцы﻿
DELIMITER
Больной дурак - это ты. А поскольку ты еще и хохол, то дурак неизлечимый. Ничего, тебя пуля вылечит﻿
DELIMITER
Пшел сам нахуй! Тварина ебаная! Черт сука,лишь бы мочил когото! То Финов,то Чеченцев,то Молдован,то Грузин,то Украинцев...﻿
DELIMITER
Козломордые, вы же скоты, живущие рефлексами, плавающие в говне по шею в своей выгребной яме, которую вы гордо именуете расейской педерацией. Только скоты могут выбрать себе в лидеры такого уродливого, лживого, наглого подонка. Только скоты могут бомбить больницы, школы. Гордитесь придуманными вами же мифами о своей духовности и исключительности. Использующие православие как средневековые мракобесы. Понимающие только силу и обожающие своих мучителей. Потомственные рабы, тупое зомбированное стадо быдлоты, одноклеточной протоплазмы. Феерические олигофрены, верящие любой наглой и циничной лжи по росс-ТВ. Радостно запирающиеся в своей резервации и ненавидящие всех вокруг по команде своего карликового плешивого и злобного рашенфюрера-педофила. Это все ваша природа, кацапская, а не украинская!
Пора вам подыхать, имбецилы, вы осточертели уже всему миру, не только Украине.﻿
DELIMITER
ты пидорас,только заднеприводные могут так тупо,лживо и агрессивно плеваться говном.слава пидорасам украины
DELIMITER
Ты чо сука пиздишь укр не в Нато﻿
DELIMITER

Что ты хуйню городишь здесь! Это НАТО может Россию прибить и от нас останется мокрое место? Хрен Вам всем пиндосам и их хуисосам!﻿
DELIMITER
Замудохаетесь валить убогие вояки. Вы только мирных жителей, стариков и детей способны валить, ублюдки фашистские
DELIMITER
ага, приходь, завали или завали ебальник, вас не до киева. а до гааги гнать будут! усёк свидомый?﻿
DELIMITER
Даже не Валить а просто стереть с лица земли!﻿
DELIMITER
Валить эту колорадскую мразь, конечно идея хорошая, но как по мне, лучше этого фашиста засадить на пожизненное в такое место, где все остальные сидельцы будут извращенные любители толстозадых усатых пидаров, а все сотрудники - парни из правого сектора)))))))﻿
DELIMITER
Реплика полного Дауна. Такие на майдане, так называемую революцию вершили. Теперь плачут, попадая в плен на востоке.
DELIMITER
Нет не Крым ! А Германия и страны ЕС ....ПИЗДА ЕВРОПЕ ЕСЛИ ОНА НЕ ОТКАЖИТСЯ ОТ "ДРУЖБЫ" С США.......а хуярить пидоЕвропу придут мусульмане с Сирии и Ирака
DELIMITER
не переживай,хрен им а не юго-восток.закончится тогда когда последний фашист сдохнет
DELIMITER
Допрыгалась сука. Пусть просится в плен, если жить хочет. Болтовня его никому не интересна
DELIMITER
Ты бля, УКРОПИТЕКУС ДЕГРАДОНТУС!  Пидар гнойный! Твои кишки еще будут намотаны на гусеницы русских танков!﻿
DELIMITER
за себя говори пидарюга ебаная
DELIMITER
быстрей в плен сдадутся, Ваши герои хуевы

да че ты заливаешь хохлотварь обоссаная. у меня друг со Львова и рассказывал как русскоязычных там выгоняют из кафешек и транспорта и не всегда даже продают хлеб, если услышат русскую речь. а о том, как в августе нацистские каратели той же самой Свободы устроили теракт в русской школе №45 и вырезали больше 1000 русскоязычных учеников, че не вспоминаешь? короче все понятно нормальный человек не жил бы в быдлячем Львове. там остались только фашиствующие алкаши, наркоманы и рагули﻿

Я эту херню не смотрел дебильную , вы лучше покажите , где киселев говорил не правду?

ты просто идиот от природы

минут 8-9 посмеялся , потом такую хуйню намолотили вторично или третично уже . но морды у вас точно будут такими после мусорной люстрации﻿

Блевотина безымянная, ссышь в нете под своим именем "рыгать"? Шавкой живёшь- шавкой и подохнешь, гниль

ты гляди, ОНО еще рыпается иди в будку гамадрил недоделанный, вздрочни на фото путина и спать, завтра у тебя процедуры

Холоп ты чего ноешь.Хочешь большое сосало себе в рот

а что нет?жили до войны за счет Донбасса,сидя дома попукивая,нет блять надо было вам устроить этот ебанный майдан,жаль что беркут тогда не дожал вас,тогда когда окружили этих фашистов по другому их не назвать,тогда щас было бы хорошо.﻿

Блин, нищета и гопота до сих пор думает, что кормила Украину? Ндааа, дааанецкой тупости предела нет. Теперь пляшите в своём сраном русскоммире, быдлота

афтар,ты дебилоид бляаааа...майдан провели с помощью таких имбицилов,как ты.

Хуйня какая то!﻿

Жа, пипец. Майдауны в полной красе. Истерички, зомби, и прочие криминалы... Вот вам и будет мля второе крещение. Начали вы вам и ответ держать..

хаха трофей себе спиздил пёс)﻿

Майдауны ... без мозга !!!﻿

надо было догнать и засунуть этот нож ему в очно и провернуть на 180 градусов, потом подойти к менту и разбить ему все ебло в дрызг.... а мусора это первые парашники и воры

Сука, какой крикливый майданутый, в Одессе в ладоши хлопал, иуды продались америкосам﻿

мусора бля пидарасы﻿

Вешать таких пидоров надо

а потом вот пиздят что коктели молотова в бедняшек бросали, да их за такое з рпг хуярить, твари мусарские, быдло мусор оно всегда скотом и останется! позор, интересно работает ли ета мразь дальше в органах?

я смотрю ты явновыраженный пидарас,тема долбленияв очко для тебя очень актуальна.ты еблан недоделанный,себе горлышко перережь,дай Земле от мрази такой вздохнуть спокойно.еблан﻿

интересно а у тебя Деды не воевали? Что вы блядь за люди такие? Если ваши деды воевали не за нас, тогда вы должны подохнуть как  и тот режим который мы ёбнули в 45. Всё просто, не нужно обидок. Просто сдохните и отдайте территории, вы крайне слабые ребятки, ваш уровень катапульты на майдане лепить

Лучше сдохнуть вам, ватнички.
Вы слабы, завистливы, подловаты и готовы на все, лишь бы другие жили хуже вас, потому что иначе не можете сделать так, чтобы жить лучше других.
И я не уверен, что мой дед, который погиб на границе Венгрии и Румынии, и которым вы теперь пытаетесь прикрывать свои делишки, не разбил бы тебе твою дурную ватную башку

Пошел нахуй И удались еще с интернета!!!﻿

Не пробуйте наебать Россию, а если всетаки рискнули, то она не смотря на все подписанные договоры вам же их в жопу и запихает.﻿

Тебе сложно понять, сын проститутки и алкоголика!, ведь тебя не смущает Байден сидящий в кресле премьера Украины! Поэтому вы и боитесь русских добровольцев на Донбассе, а уж от чеченцев так вообще в ужасе! Оно и понятно, педераст Ляшко 3 место занял! Этим все сказано!﻿

Байден Ляшко плохие быдлодонбасс и козлоебы кадырова хорошие ... ну вот ты наконец и понял для кого существует термин "ватник"...Иди скорее там твоя мама с бабушкой коня в канаве доедают

Пидоров я называю пидорами, негров - неграми. И пусть сосуют они там друг у друга со своей толлерантностью. Как сказал один еврей "Позвольте нам иметь своих уродов"

говно редкое, уже и юмор пендосовский﻿

Дрянь человек был.

УКРы уже тоже Киселёва БАЧУТ!!!! Трезвейте ЕБАНАТЫ!!!

